CHALLENGE: Modelo del negocio y necesidades

• Desarrollo de las tablas:
La solución que presento está basada en 5 tablas
1-table customer
2-table category
3-table item
4-table order
5-table itemEvolution
La relación de las mismas se entiende a través del modelo entidad-relación presentado.

• Comentarios sobre el desarrollo de las respuestas:
-Repuesta 3
La forma en la que está planteada la consigna hizo que imagine 2 escenarios posibles y frente a ellos planteé cada solución.
Primer escenario: Se realiza la consulta cada día y se desea la información de ese día.
Segundo escenario: Se realiza la consulta un día y se desea la información de cada día transcurrido.
En el primero decidí resolverlo a través de un sp que puede ser ejecutado cada día devolviendo así la información por ese día evitando mayor carga de data.
Y en el segundo decidí resolverlo a través de una consulta que devuelva la información requerida de cada día lo que supone un volumen mayor de data.
-Respuesta 4
Decidí resolver a través de parámetros la manipulación de cada mes y año para que pueda ser reutilizado el código.
-Respuesta 5
Para este punto consideré ventajoso automatizar el proceso aprovechando la herramienta que se provee a través de Agent SQL Server. 
Y así programar el script a ejecutar y el momento deseado.

• Aclaraciones: 
Decidí llevar adelante el diseño y escribir cada consulta en el idioma inglés con el fin de darle cohesión al código.
El código fue corroborado localmente en una pequeña db con data ficticia que generé para cumplir con las necesidades del negocio.
Prioricé la limpieza en los archivos de tipo .sql para que destaque el código facilitando la comprensión.


Este archivo fue creado para presentar las soluciones pero sobre todo para acercar el proceso que transité para construir las mismas.
Cualquier corrección o posibilidad de aprendizaje sera bienvenida y agradecida.

